And his newest book just came out eight days ago called "The Internet of Money"
E seu mais recente livro chegou há 8 dias, chamado "A Internet do Dinheiro"
which is a masterpiece to read.
que é uma obra-prima pra ler.
Please help me welcome, Andreas Antonopoulos!
Me ajudem a dar boas-vindas a Andreas Antonopoulos!
Good morning everyone!
Bom dia a todos!
Let's start with a quick poll here.
Vamos começar com uma rápida pesquisa aqui
How many of you have used a digital currency like Bitcoin at least once?
Quantos de vocês já usaram uma moeda digital como Bitcoin, pelo menos uma vez?
And how many of you own Bitcoin at this moment or any other digital currency?
Quantos de vocês possuem Bitcoin ou qualquer outra moeda digital nesse momento?
Okay, we can fix that.
Ok, vamos consertar isso.
If you like, later on, today, come find me. I would be delighted to demonstrate to you how to set up
Se você quiser, mais tarde, hoje, me procure. E eu ficarei feliz em demonstrar a você como configurar
a Bitcoin wallet on your smartphone,
uma carteira de Bitcoin no seu celular,
and I will give you your first
e eu vou dar a você sua primeira
fraction of a bitcoin, not a whole Bitcoin,
fração de um Bitcoin, não um Bitcoin inteiro.
and show you how a transaction works
e vou mostrar a você como uma transação funciona
because Bitcoin and the digital currency revolution it has started is best
porque Bitcoin e a revolução das moedas digitais que tem começado
demonstrated and experienced, then explained.
é melhor ser demonstrada, experimentada e então explicada
It's actually very difficult to explain Bitcoin. I've spent the last five years
na verdade é muito difícil explicar Bitcoin. Eu tenho passado os últimos 5 anos
learning how to explain Bitcoin.
aprendendo como explicar Bitcoin.
That is my full-time job.
Esse é meu trabalho em tempo integral.
Unfortunately, the developers keep making new stuff which I then have to explain all over again.
Infelizmente, os desenvolvedores ficam criando coisas novas que eu tenho que explicar tudo novamente.
So, for a moment, forget everything you think you know about Bitcoin.
Então, por enquanto, esqueça todas as coisas que você sabe sobre Bitcoin.
Forget everything you've heard about blockchain and let's start from basics.
Esqueça todas as coisas que você ouviu sobre blockchain (cadeia de blocos) e vamos começar do básico.
In 2011, I heard about Bitcoin for the first time
Em 2011, eu ouvi falar sobre Bitcoin pela primeira vez
and my reaction was exactly the same as the reaction of everybody else who heard about Bitcoin the first time
e minha reação foi exatamente a mesma como a de todas as outras pessoas que ouviram sobre Bitcoin pela primeira vez
including its founder and that reaction was: "hah, nerd money!"
incluindo seu fundador, e aquela reação foi: "ah! dinheiro de nerd!"
That's probably just for gambling.
Isso é provavelmente só pra apostas
Six months later, I heard about Bitcoin again
Seis meses depois, eu ouvi sobre Bitcoin de novo
and this time, I read the white paper that launched this system
e dessa vez, eu li um guia lançado nesse sistema
and my background in computer science and distributed systems allowed me to see
e minha experiência em ciência da computação e distribuição de sistemas me permitiu ver
behind the illusion of what I thought Bitcoin was
por trás da ilusão do que eu pensava que o Bitcoin era
and It blew my mind.
e isso explodiu minha mente.
In my life, I have now had six occasions in which I have become absolutely obsessed
Em minha vida, eu tive até agora seis ocasiões em que eu me tornei absolutamente obsecado
with a system of technology to the point of forgetting to eat, forgetting to sleep
com um sistema de tecnologia para o ponto de esquecer de comer, esquecer de dormir
and consuming as much knowledge as I possibly can.
e consumir tanto conhecimento quanto possível.
My first computer when I was 10 years old,
Meu primeiro computador quando eu tinha 10 anos,
my first programming language experience,
minha primeira experiência em linguaguem de programação,
my first modem,
meu primeiro modem,
my first access to the web the first time I use the web browser.
meu primeiro acesso para a web que pela primeira vez eu usei um navegador web.
The first time I downloaded and installed the Linux operating system
A primeira vez que eu baixei e instalei o sistema operacional Linux
and then Bitcoin.
e então o Bitcoin.
When I've discovered it, I spent four months consuming as much as I could, except food.
Quando eu descobri isso, eu gastei 4 meses consumindo tanto quanto eu pude, exceto comida.
I lost 26 pounds on the highly inadvisable diet of obsession.
Eu perdi 12 quilos na mais forte inadivertida dieta da obsessão.
I have not emerged from that
Eu não parei por aí
because I keep finding new layers of depth to understand this
porque eu continuei procurando novas camadas de profundidade pra entender isso
and the reason it's so fascinating
e a razão que isso é tão fascinante
is because it isn't what it appears to be at first glance.
é porque isso não é o que parece ser no primeiro momento.
Bitcoin isn't money.
Bitcoin não é dinheiro.
The blockchain isn't a system of currency. It is a platform of trust.
A Blockchain (cadeia de blocos) não é um sistema de moeda. Isso é uma plataforma de confiança.
It's not a company, it's not a product, it's not a service you sign up for.
Isso não é uma empresa, não é um produto, não é um serviço que você se inscreve.
it's not a currency.
Não é uma moeda.
Currency is just the first application.
Moeda é só a sua primeira aplicação.
It is the concept of decentralization
Isso é o conceito da decentralização
applied to the human communication of value.
aplicada para o valor da comunicação humana.
Because what is money? (UNINTELLIGIBLE) told us it's an illusion. It's imaginary.
Por que o que é o dinheiro? (fulano) disse que isso é uma ilusão. Que é um imaginário.
And the reason we don't grasp that is because it's so deeply embedded in our civilization.
E a razão que nós não compreendemos é porque isso está tão profundamente entrelaçado em nossa civilização.
Money is one of the oldest technologies humanity has.
Dinheiro é uma das mais antigas tecnologias que a humanidade tem.
It precedes writing.
Isso precede a escrita.
How do we know that?
Como nós conhecemos aquilo?
The very first samples of writing we have are spreadsheets.
O primeiro exemplo de escrita que nós temos são planilhas.
They are tallies and ledgers of debts owed and money pre-existed that writing.
São contas e livros de contabilidade que nós temos e o dinheiro pré-existente aquela escrita.
You might even speculate that money had an oral tradition
Você pode até mesmo especular que o dinheiro teve uma tradição oral
Until it needed to invent a written tradition so writing was created for it.
Até que foi necessário inventar uma tradição escrita, então a escrita foi criada pra isso.
In the history of money that now spans tens of thousands of years,
Na história do dinheiro que agora já se passou dezenas de milhares de anos,
there have been maybe five major changes.
tiveram talvez 5 principais mudanças.
From pure barter exchange to the introduction of the first abstraction of value,
Da pura permuta até a introdução da primeira abstração de valor,
shells, feathers, beads, nuts, stones, and then precious metals.
conchas, penas, grânulos, nozes, pedras e, em seguida, metais preciosos.
And then paper money, and then plastic money, and now, network money.
E então o dinheiro de papel, e então o dinheiro de plástico, e agora, o dinheiro em rede.
Bitcoin introduces a platform on which you can run currency as an application
Bitcoin introduz uma plataforma na qual você pode executar uma moeda como uma apalicação
on a network without any central points of control
em uma rede sem qualquer ponto central de controle
A system completely decentralized like the Internet itself.
Um sistema completamente descentralizado como a internet é por isso mesmo.
It is not money for the Internet but The Internet of Money.
Isso não é o dinheiro da internet, mas, A Internet do Dinheiro.
And what is money?
E o que é dinheiro?
Money is a language.
Dinheiro é uma linguagem.
Money is a linguistic abstraction. Money is a language that we use to communicate value to each other.
Dinheiro é uma abstração linguística. Dinheiro é uma linguagem que nós usamos para comunicar valor uns para os outros.
Money simply allows us to express value
Dinheiro simplesmente nos permite expressar valor
and that value may have economic consequences but it also has other consequences.
e aquele valor pode ter consequência econômica mas também tem outras consequências.
We use money to express and create social bonds,
Nós usamos dinheiro para expressar e criar títulos sociais,
and relationships,
e relacionamentos,
and associations, and to create organization.
e associações, e para criar organização.
Bitcoin is the first system of money that is not controlled by any entity,
Bitcoin é o primeiro sistema de dinheiro que não é controlado por qualquer entidade,
that is completely decentralized.
é completamente descentralizado.
And what that does is it introduces the very same things that the Internet brought to communication.
E o que isso faz é que isso traz as mesmas coisas que a internet trouxe pra comunicação.
If money is speech, if money is a language and you disconnected from all other media,
Se dinheiro é um discurso, se dinheiro é uma linguagem e você está fora de todas outras mídias,
and you make it pure speech, pure content,
e você cria um discurso puro, conteúdo puro,
an Internet content type, a protocol designation
um tipo de conteúdo de internet, uma designação de protocolo
money over IP,
dinheiro sobre IP,
it completely separates it from all of these previous notions of nations,
isso separa completamente aquilo de todas as noções prévias de nações,
sovereign issuers, institutions that control.
emissores soberanos, instituições que controlam.
And so we go from institution-based money to network-based money.
E então nós saímos de instituições baseadas em dinheiro para instituições baseadas em dinheiro de rede.
And of course, everyone will welcome this with open arms.
E claro, todos irão ser recebidos com braços abertos.
Not a chance.
Não é uma chance.
What do you think they said the first time someone was presented
O que você acha que disseram pela primeira vez que alguém foi apresentado
with a gold depository certificate instead of a gold coin?
a um certificado de depósito de ouro ao invés de uma moeda de ouro?
They said: "Hah, that's not money!
Eles disseram: "Ah, isso não é dinheiro!
Go away!"
Vá embora!"
What do you think happened in 1950 the first time someone showed up
O que você acha que aconteceu em 1950 quando pela primeira vez alguém apareceu
at a motel and presented their diners club membership card and said: "I'll pay with this piece of paper!"
em um motel e apresentou seu cartão diners club e disse "Eu vou pagar com esse pedaço de papel!"
"That's not money. Go away!"
"Isso não é dinheiro. Vá embora!"
And now we're on the verge of a new transformation of money.
E agora nós estamos na beira de uma transformação do dinheiro.
We're on the verge of creating the first completely global,
Nós estamos na beira de criar o primeiro completamente global,
completely borderless,
completamente sem fronteiras,
completely decentralized, and completely open form of money,
completamente descentralizado, e completamente forma aberta de dinheiro,
one where you can build applications because this money is programmable,
e onde você pode construir aplicações porque esse dinheiro é programável,
and you don't need to ask anyone's permission to launch an application
e você não precisa pedir permissão de ninguém pra lançar um aplicativo
any more than you need to ask permission to launch an application on the Internet.
não mais do que você precisa pra pedir permissão pra lançar um aplicativo na internet.
And the only requirement to have a successful application on The Internet of Money
E a única exigência para ter um aplicativo bem sucedida na Internet do Dinheiro
is two interested participants. That is your market segment and you have an application.
é ter dois interessados participando. Segmente seu mercado e você tem uma aplicação.
And a million applications will flourish.
E um milhão de aplicativos irão florescer.
When you push innovation to the edges of the network,
Quando você coloca inovação no topo da rede,
when you remove the requirement for permission, what happens?
quando você remove as exigências para permissão, o que acontece?
Exponential explosion in innovation.
Explosão exponencial em inovação.
The applications that could not be built on the old systems of money
Os aplicativos que não podiam ser construídos no sistema de dinheiro antigo
because they required permission because they required a significantly large market segment,
porque eles exigiam permissões, porque eles exigiam um razoável mercado segmentado,
because they required adoption by many, in order to be available at all.
porque eles exigiam adoção por muitos, para ser viável.
Now, none of those requirements exist.
Agora, nenhuma dessas exigências existem.
Anyone in the world can download an application or use even a feature phone with text messaging
Qualquer um no mundo pode baixar um aplicativo ou usar até mesmo um telefone com mensagem de texto
and immediately acquire the same powers that institutions of banking have today.
e imediatamente adquire o mesmo poder que instituições de bancos têm hoje.
And when I say anyone, that's only scratching the surface.
E quando eu digo qualquer um, isso é apenas a superfície.
Because ironically enough, not only does Bitcoin and blockchain currency not recognize borders,
Porque, ironicamente, Bitcoin e blockchain não apenas não conhecem limites,
it also does not recognize people.
mas também não reconhecem pessoas.
It doesn't matter if you're a person
Não importa se você é uma pessoa
or a refrigerator, or a self-driving car.
ou uma geladeira, ou um carro autônomo.
Thought-out the history of money ownership of currency required
Ao contrário da história do dinheiro que necessita de personalidade
personhood either as an individual or as an association of individuals in a corporation.
como um indivíduo ou como uma associação de indivíduos em uma corporação.
Bitcoin can be owned by machines,
Bitcoin pode ser possuído por máquinas,
Bitcoin can be owned by software agents, machines can pay each other
Bitcoin pode ser possuído por agentes de softwares, máquinas podem pagar umas as outras
and that is not just about economic activity.
e isso não é só sobre atividade econômica.
It's the basis for market-based security systems.
Isso é a base do mercado baseado em sistemas de segurança.
It's the basis for creating bonds of authentication between devices.
Isso é a base para criar vínculos de autenticação entre dispositivos.
It's the basis of new applications that have never been done before
Isso é a base para novos aplicativos que nunca foram feitos antes
Bitcoin and blockchain technology unifies the systems of money.
Bitcoin e tecnologia de blockchain unificam os sistemas de dinheiro.
Today we have systems of money for small payments,
Hoje nós temos sistemas de dinheiro para pequenos pagamentos,
systems of money for large payments.
sistemas de dinheiro para pagamentos grandes,
We have systems of money for payments between individuals,
Nós temos sistemas de dinheiro para pagamentos entre indivíduos,
we have systems of money for payments between companies,
Nós temos sistema de pagamentos entre empresas,
we have systems of money for payments between governments.
nós temos sistemas de pagamentos entre governos.
Does that remind you of something?
Aquilo te lembra de alguma coisa?
That's how communication used to be before the Internet.
Isso é como a comunicação costumava ser usada antes da internet.
We had systems of communication for pictures, systems of communication for letters,
Nós tínhamos sistemas de comunicação para imagens, sistemas de comunicação para cartas,
systems of communication for short distance and long distance and the Internet came and unified all of those.
sistemas de comunicação para curta e longa distância, e a internet veio e unificou todos eles.
What The Internet of Money does is, it creates a single network which can do
O que a Internet do Dinheiro faz é, isso crio uma única rede que pode fazer
a micro transaction to a giga transaction
uma micro transação ou giga transação
in seconds, anywhere in the world for any participant without permission.
em segundos, em qualquer lugar do mundo para qualquer participante, sem autorização.
But if you just look at the application of money, you're missing the point
Mas se você só olha na aplicação do dinheiro, você está perdendo o ponto
because you can take the language, the building blocks of this platform
porque você pode pegar a linguagem, a construção dos blocos dessa plataforma
and use them to construct other languages that communicate value.
e usá-las para construir outras linguagens que comunicam valor.
Tokens, reward points, brand loyalty coins.
Tokens, pontos de recompensa, marcas de moedas de fidelidade.
Today there are over a thousand digital currencies using the design pattern, the recipe of Bitcoin.
Hoje existem mais de milhares de moedas digitais usando os padrões de desenho, a receita do Bitcoin.
Most of them are junk.
A maioria delas são lixo.
Some of them are not.
Algumas delas não são.
And over the next decade, we are going to see tens of thousands and then hundreds of thousands of coins.
E na próxima década, nós veremos dezenas de milhares e então centenas de milhares de moedas.
Some will have economic use, some will simply be expressions of loyalty, affiliation.
Algumas irão ter uso econômico, algumas irão simplesmente expressar fidelidade, filiação.
They will represent items in the physical world.
Elas irão representar itens no mundo físico.
The title for a house,
O título pra uma casa,
the controlling key for a car
a chave de controle para um carro
that can be transferred from one owner to another and five seconds later,
que pode ser transferido de um proprietário para outro 5 segundos depois,
that owner can step into the car and drive away because the car can validate
esse proprietário pode pisar dentro do carro e sair porque o carro pode validar
the new standard of ownership.
o novo padrão de propriedade.
We cannot yet imagine what applications we're going to build around this.
Nós não podemos ainda imaginar quais aplicações nós vamos construir ao redor disso.
But one of the interesting things we're beginning to observe
Mas uma das coisas interessantes que nós estamos começando a observar
is that money arises out of the social construct of Homo sapiens spontaneously.
é que esse dinheiro surge da construção social do Homo sapiens espontaneamente.
It even arises in primates.
Isso surge nos primatas.
You can teach monkeys money.
Você pode ensinar dinheiro a macacos.
You can teach dolphins money.
Você pode ensinar dinheiro a golfinhos.
You can teach greys, parrots money.
Você pode ensinar dinheiro a papagaios.
And they will learn how to exchange abstract tokens for food and then use them to build social relationships.
E eles vão aprender como trocar tokens (símbolos) abstratos por comida e então usá-los para construir relacionamentos sociais.
They'll also invent strong-arm robbery,
Eles irão também inventar assalto a mão a armada,
beat up the other monkey, take away its pebbles, eat the bananas.
batem em outros macacos, pegam suas pedras, comem suas bananas.
And we see that same thing happen in children.
E nós vemos que a mesma coisa acontece em crianças.
Toddlers invent money in kindergarten,
Bebês inventam dinheiro no jardim da infância,
blocks and rubber bands and Pokemon cards and other little tokens,
blocos, elásticos, cartões de Pokemón, e outros pequenos símbolos
abstractions of value that they exchanged strengthen social bonds, to express loyalty and friendship,
abstrações de valor que eles trocam fortalece laços sociais, para expressar lealdade e amizade,
to learn about sharing.
pra aprender sobre compartilhar.
Children will be building currencies.
Crianças irão construir moedas.
Only this time these currencies will be global, unforgeable, and scalable on day one.
Só nessa época essas moedas irão ser globais, inesquecíveis, e escaláveis um dia.
Few years from now, Maria will be launching Maria coin in her kindergarten to compete against Joey coin
Em alguns anos, Maria irá lançar moeda Maria em seu jardim de infância para competir contra moeda de Joey
and It won't really matter to anyone.
e isso não vai importar pra ninguém.
Until of course, Justin Bieber launches Justin Bieber coin and it happens to surpass the market capitalization
Até que, é claro, Justin Bieber lança a moeda Justin Bieber e isso supera o mercado de capitais
of 30 nations on this planet, and we are all writing horrified opinion editorials
de 30 nações do planeta, e nós estaremos escrevendo editoriais de opinião horrorizados
about how the world is going to hell.
sobre como mundo está virando um inferno.
What's happening with this technology is astonishingly deep.
O que está acontecendo com essa tecnologia é surpreendentemente profundo.
And for certainly some of the companies in this room, it's a bit scary.
E certamente para algumas das empresas nessa sala, isso é um pouco assustador.
Banking has never been the most innovative sector in the world
Bancos nunca foram o setor mais inovador do mundo
because there is a very careful balance between innovation and the conservative fiduciary duty
porque existe um equilíbrio muito cuidadoso entre inovação e o dever fiduciário conservador
that exists in banking, that must exist when you control other people's money.
que existe no banco, que deve existir quando você controla dinheiro de outras pessoas.
And yet with Bitcoin, you don't control other people's money.
E ainda com Bitcoin, você não controla dinheiro de outras pessoas.
In Bitcoin, I control my money.
Em Bitcoin, eu controlo meu dinheiro.
I have complete and total authority over my Bitcoin. It cannot be seized, it cannot be frozen,
Eu tenho completa e total autoridade sobre meu Bitcoin. Isso não pode ser medido, isso não pode ser esfriado,
it cannot be censored, my transactions cannot be intercepted, and they cannot be stopped.
isso não pode ser censurado, minhas transações não podem ser interceptadas, e elas não podem ser paradas.
And I can do so with almost complete anonymity and so can anyone
E eu posso fazer com quase completo anonimato e então alguém pode
5 minutes after they download an application
5 minutos depois baixar um aplicativo
and money has changed forever and banking has changed forever.
e o dinheiro tem mudado pra sempre e o branco tem mudado pra sempre.
The idea that you can proceed in the industry of money, in the industries of commerce
A ideia que você pode proceder na indústria do dinheiro, na indústria do comércio
and maintain the same conservative attitude
e manter a mesma atitude conservadora
that has existed now for centuries
que tem existido por séculos
ever since merchants in Venice and Amsterdam
até mesmo desde que comerciantes em Veneza e Amsterdam
started issuing depository certificates and providing banking services.
começaram a emitir certificados de depósitos e fornecer serviços bancários.
That is gone.
Isso acabou..
That is gone!
Isso acabou!
You cannot operate closed systems that have borders
Você não pode operar próximo a sistemas que tem limites
and require permission to join at a rate of innovation that is controlled by the most conservative tendencies within
e exige permissão para participar numa taxa de inovação que é controlada pelas tendências mais conservadoras dentro
your organization because now you are competing with a technology that enables exponential growth,
de suas organizações porque você agora está competindo com uma tecnologia que permite exponencial crescimento,
exponential Innovation at the edges without permission by anyone in the world.
inovação exponencial top de linha, sem permissão de qualquer pessoa no mundo.
And it's not about anyone in this room
E isso não sobre alguém nesta sala.
Why? We represent the privileged elite.
Por quê? Nós representamos a elite privilegiada.
I can go on to a brokerage account open it up online
Eu posso ir para um banco abrir uma conta online
and be trading on the Tokyo stock market within 12 hours in yen.
e estar negociando no mercado de Tokyo dentro de 12 horas em Yen.
That is the privilege that I have.
Esse é o privilégio que eu tenho.
One and a half billion people have that privilege.
Um bilhão e meio de pessoas têm esse privilégio.
Six billion people can operate mainly in one currency
Seis bilhões de pessoas podem operar principalmente em uma moeda
and perhaps have some basic banking services. Four billion people are significantly underbanked
e talvez tenha algum serviço básico bancário. Quatro bilhões de pessoas estão significativamente sem serviço bancário
and an astonishing two and a half billion people are completely unbanked.
e surpreendentemente dois bilhões e meio de pessoas estão completamente fora dos bancos.
They will leapfrog.
Eles vão saltar.
They will never have a relationship with a bank.
Eles nunca irão ter uma relação com um banco.
Every single child born today
Todas crianças nascidas hoje
will never have a bank account.
nunca terão uma conta num banco.
They will have a bank app.
Eles vão ter um app bancário.
A bank app that doesn't give them an account. A bank app that makes them a banker,
Um app bancário que não dá a eles uma conta. Um app bancário que faz delas um banqueiro,
an international banker in an app.
um internacional banqueiro em um app,
They will not be permitted to open a bank account until they're 16 years old.
eles não serão permitidos abrir uma conta em um banco até que completem 16 anos.
By that time, I hope they will have at least
Nesse período, eu espero que eles vão ter, no mínimo,
six or more years of experience with digital currencies.
seis ou mais anos de experiência com moedas digitais.
And I would like to watch them walk into a bank branch to have someone explained to them what
E eu iria gostar de vê-los entrar em um banco para alguém ter que explicá-los o que
three to five business days means.
três ou cinco dias úteis significa.
It is highly likely the children born today will never get a driving license because they'll have self-driving cars
Isso é altamente provável que as crianças nascidas hoje nunca vão tirar uma licença para dirigir um carro porque eles irão ter carros autônomos
But they will also never use paper money.
Mas eles também nunca vão usar dinheiro de papel.
Because by the time they get to an age where they really start using money, there is no paper money.
Porque na época que eles tiverem uma idade onde eles realmente começarão a usar dinheiro, não existirá dinheiro de papel.
It will seem as anachronistic as a fax machine or horse and buggy seems to us.
Isso vai parecer tão surpreendente como uma máquina de fax ou carroça de cavalo parece pra nós.
Exponential innovation on a global basis giving access to the other six billion.
Inovação exponencial numa base global dando acesso para as outras seis bilhões.
They have enormous need.
Eles têm enorme necessidade.
And this system offers them a solution.
E esse sistema oferece a eles a solução.
It's not ready yet.
Isso ainda não está pronto.
It's nascent, its complex, It's impossible to use. For most people.
Isso é nascente, é complexo, é impossível de usar. Para maioria das pessoas.
In 1989, I sent my first email. In order to do so, I had to compile a version of the Unix mail program
Em 1989, eu enviei meu primeiro email. Pra fazer aquilo eu tive que compilar uma versão do programa de envio Unix
using a C compiler and Unix command line skills.
usando um compilador C e habilidades de linha de comando de Unix.
I had to set it up on the command line, type out my email and that email was transmitted
Eu tive que configurar a linha de comando, digitar meu email e o email foi enviado
across the great Internet in an astonishing three days.
através da grande internet em surpreendentemente três dias.
Exactly 20 years later, my mother replicated that experience with a swipe.
Exatamente 20 anos depois, minha mãe replicou aquela experiência com um deslizamento.
Bitcoin today
Bitcoin hoje
and all of the currencies that are built on that recipe are just at the same level that the Internet was in 1991.
e todas as moedas que estão sendo construídas nesse padrão estão só no mesmo nível que a internet era em 1991.
Only now we have the Internet.
Só que agora nós temos a internet.
And so the rate of exponential growth has already started.
E então a taxa do crescimento exponencial já tem começado.
The innovation is growing at an astonishing rate.
A inovação está crescendo em uma taxa surpreendente.
I spend every single day full-time trying to keep up with Bitcoin. Just one currency, and it's almost impossible.
Eu gastei cada único dia de todo meu tempo tentando me manter com Bitcoin. Só uma moeda, e isso é quase impossível.
Do not underestimate this. Do not listen to the people who tell you that Bitcoin is just for
Não superstime isso. Não escute as pessoas que dizem a você que Bitcoin é só para
pornographers, terrorists, drug dealers, and gamblers.
pornografistas, terroristas, comerciantes de drogas e ladrões.
Remember that they said the exact same thing about the Internet.
Lembre que eles disseram a mesma coisa sobre a internet.
And when you give it to two or three billion people, they're not interested in those things.
E quando você dá a isso duas ou três bilhões de pessoas, elas não estão interessadas nessas coisas.
They're interested in sharing cat videos.
Elas estão interessadas em compartilhar vídeos de gatos.
And now we have an Internet of a billion cat videos.
E agora nós temos uma internet de um bilhão de vídeos de gatos.
When you take digital currency mainstream and give it to the four billion people who have been isolated
Quando você pega uma moeda digital principal e dá pra quatro bilhões de pessoas que estavam isoladas
from international finance and commerce, and you give them the opportunity to control their money
das finanças e comércio internacionais, e você dá a elas a oportunidade de controlar seu dinheiro
against the spotted governments and corrupt banks that are stealing from them,
contra governantes sujos e bancos corruptos que estão roubando deles,
you give them the opportunity
você dá a eles a oportunidade
to control their future, you give them the opportunity to transact with everyone in the world.
pra controlar seu futuro, você dá a eles a oportunidade para transacionar com qualquer pessoa no mundo.
To own title on their own property in a fully transferable digital token that is recognized everywhere.
Para ter sua própria propriedade em um completo e transferível token digital que é reconhecido em qualquer lugar.
Control over finance that cannot be seized frozen or censored.
Controle sobre finança que não pode ser medida, esfriada ou censurada.
They will buy food, health care, sanitation, education, shelter
Eles vão comprar comida, plano de saúde, saneamento, educação, moradia
because that's what we do.
porque aquilo é o que nós fazemos.
And they will not be denied this technology.
E eles não vão ser renegados por essa tecnologia.
Do not underestimate where this is going.
Não subestime onde isso está indo.
The Internet of Money was launched on January 3rd, 2009.
A Internet do Dinheiro foi lançada em 3 de janeiro de 2009.
It's coming. It's coming faster than you can imagine.
Está chegando. Está chegando mais rápido do que você possa imaginar.
It's deeper than you can fathom. It's more sophisticated than you can immediately understand.
Isso é mais profundo do que você pode imaginar. Isso é mais sofisticado do que você pode entender de imediato.
It takes years of study just to see all of the implications.
Isso leva anos de estudo só pra ver todas as implicações.
And it is a gift to the entire world.
E esse é um presente para todo o mundo.
A technology that represents the sixth greatest innovation
Uma tecnologia que representa a sexta maior inovação.
in the technology of money, the most ancient technology of our civilization. Thank you.
Na tecnologia do dinheiro, a mais antiga tecnologia de nossa civilização.
Should we do some questions? We've got plenty of time for questions.
Nós deveríamos fazer algumas perguntas? Nós temos bastante tempo para perguntas.
What determines the buying power of the currency?
O que determina o poder de compra da moeda?
How does it stabilize and what's required to stabilize it, so if I would buy some Bitcoins,
Como se estabiliza e o que é necessário para estabilizar, então se eu for comprar alguns Bitcoins,
who can manipulate the value of that?
quem pode manipular o valor disso?
Mhm, everyone.
Hmm, todo mundo.
The buying power of Bitcoin is determined in exactly the same way that the buying power of
O poder de compra do Bitcoin é exatamente determinado do mesmo modo que o poder de comprar do
the euro, the British sterling, the Japanese yen, or the US Dollar is determined through market forces
euro, a libra britânica, o yen japonês, ou o dólar americano é determinado através das forças do mercado
of supply and demand in international liquid markets that operate around the clock.
da oferta e demanda no mercado líquido internacional que opera ao redor do relógio.
One of the fundamental differences is that bitcoin trading never ceases.
Uma das fundamentais diferenças é que o comércio de Bitcoin nunca acaba.
Has been going continuously for seven years the network never stops.
Já tem ocorrido continuamente por sete anos e a rede nunca para.
Every ten minutes Bitcoins heart beats
A cada dez minutos o coração de Bitcoins bate
and transactions are processed, the exchanges never close. There is no closing price for Bitcoin.
e transações são processadas, as casas de troca nunca fecham. Existe nenhum preço de fechamento pra o Bitcoin.
It is a rolling average and in that trading
Isso é uma média móvel e nessa negociação
a market capitalization of approximately twelve billion dollars is now traded internationally.
um mercado capitalizado de aproximadamente doze bilhões de dólares está sendo negociado internacionalmente agora.
What is twelve billion dollars for a global currency?
O que é doze bilhões de dólares para uma moeda global?
It's a guppy, swimming in shark-infested waters
É um peixinho, nadando em águas infestadas por tubarões
and every trader, every whale goes in there
e cada negociante, cada baleia que vai lá
and just kicks that price around.
e só chuta esse preço.
So right now the experience of living on Bitcoin which I have been doing full-time for more than three years
Então agora a experiência de viver com Bitcoin que eu tenho estado fazendo em tempo integral por mais do que três anos
is a roller coaster.
é uma montanha russa.
It's an absolute roller coaster.
Isso é uma absoluta montanha russa.
I've seen shifts of 20 or 30 percent in a day
Eu tenho visto mudança de 20 ou 30 por cento em um dia
and yet, if you look at the long-term trend,
e ainda, se você olhar na tendência de longo prazo,
volume goes up, transactions go up, and volatility keeps dropping.
volume vai crescendo, transações vão crescendo, e volatilidade mantém caindo.
And the beauty of it is, I can't sell that to an American. I can't sell that to a Brit.
E a beleza disso é que, eu não posso vender aquilo pra um americano. Eu não posso vender aquilo pra um britânico.
I don't need to sell it to an Argentinean. I don't need to sell it to a Brazilian.
Eu não preciso vender isso pra um argentino. Eu não preciso vender isso pra um brasileiro.
I don't need to sell it to a Venezuelan
Eu não preciso vender isso pra um venezuelano.
I went to a conference and an Argentinian told me
Eu fui pra uma conferência e um argentino me disse
I'm not worried about volatility, our currency has volatility like this.
eu não estou preocupado sobre volatilidade, nossa moeda tem volatilidade assim.
Bitcoin has volatility like this. I'd rather be going in that direction.
Bitcoin tem volatilidade dessa forma. Eu iria preferir estar indo nessa direção.
And you don't need to tell them why.
E você não precisa dizer para eles por quê.
Their government through people out of airplanes not more than 35 years ago for disagreeing.
Seus governantes colocavam pessoas pra fora a não mais do que 35 anos por discordar.
They already know why the separation of state and money is a good idea.
Eles já sabem porque a separação de estado e dinheiro é uma boa ideia.
And so volatility is relative.
E então volatilidade é relativa.
Any other questions, come on. Yeah?
Alguma pergunta a mais, vamos lá. Sim?
Let's get a microphone to you one second.
Vamos pegar um microfone pra você, um segundo.
Thanks, a great speech. Obviously, it sounded a little bit like one side of the coin, so we also read
Obrigado, grande palestra. Obviamente, isso soa um pouco como  um lado da moeda, então nós também lemos
all these you know big hacks, and I don't know, Bitfinex, you know they, I think they stole 40% of the money.
todas aquelas coisas que você conhece, grandes hacks, e, não sei, Bitfinex, você conhece eles, eu penso que eles roubam 40% do dinheiro.
I think also this autonomous organization has been hacked
Eu acho que também essa organização autônoma tem sido hackeada.
and all these things. Can you just reflect a little bit on the dark side or
E todas essas coisas. Você pode só refletir um pouco sobre o lado ruim ou
of those aspects that might not win our full trust into this evolution.
aqueles aspectos que podem não ganhar nossa completa confiança dentro dessa evolução.
Absolutely.
Absolutamente.
The steering wheel was not invented until 30 years after the automobile was introduced.
O volante não foi inventado até 30 anos depois da introdução do automóvel.
Why? Because the first automobiles had two leather straps that you pulled left or right
Por quê? Porque os primeiros automóveis tinham duas tiras de couro que você puxava pra esquerda ou direita
to move the car, to steer the car.
pra mover o carro, pra dirigir o carro.
They used horse reins to steer cars.
Eles usavam rédeas de cavalos.
That's called skeuomorphic design.
Isso é chamado de design skeuomorphic.
It means keeping a shadow of the former past in your new system, failing to see the new dimension
Isso significa manter uma sobra do passado no nosso novo sistema, enfraquecendo ver a nova dimensão
and replicating the past.
e substituindo o passado.
Here's a currency that is not centralized where your money is your money.
Aqui está uma moeda que não é centralizada onde seu dinheiro é seu dinheiro.
Your keys, your money.
Suas chaves, seu dinheiro.
Not your keys, not your money.
Não suas chaves, não seu dinheiro.
So, what is the first thing we do with this new system?
Então, qual é a primeira coisa que nós fazemos com esse novo sistema?
We build centralized institutional's of custodial control that take other peoples money and hold it for them.
Nós construímos instituições centralizadas de custódias que controlam aquilo e pega dinheiro de outras pessoas e guarda pra eles.
Well, guess what? The entire history of banking,
Bem, adivinhe? A inteira história do banco,
the entire system of regulation and oversight is based on the simple
o completo sistema de regulação e supervisão é baseado nos simples
centuries-old understanding that when somebody else holds your money,
entendimentos seculares de que quando alguém guarda seu dinheiro,
chances are they're going to run away with it.
há chances que eles estão indo fugir com isso.
And the entire system of regulation is designed to prevent that and yet it still happens all the time.
E o sistema inteiro de regulação é desenhado para prevenir aquilo e ainda assim acontece o tempo todo.
In hedge funds, in banks, in national currencies, all the time.
Nos fundos hedges, em bancos, em moedas nacionais, todo o tempo.
And so of course, if you replicate custodial accounts,
E então, é claro, se você substitui a custódia da conta,
exchanges that take other people's Bitcoin and concentrate it
casas de intercâmbio que pegam Bitcoin de outras pessoas e concentram isso
It happens again, even worse because there are no oversight and regulations in most of these spaces.
isso acontece novamente, até mesmo pior porque existe nenhuma supervisão e regulação na maioria daqueles espaços.
The answer is really simple.
A resposta é simples.
Stop centralizing the decentralized currency. Stop trying to replicate the banking past
Parar de centralizar a moeda descentralizada. Parar de tentar replicar o banco do passado
in the future of money.
no dinheiro do futuro.
And the important thing to realize is that
E a coisa importante pra perceber é que
security in Bitcoin is an emergent property
segurança em Bitcoin é um propriedade emergente
that exists because of the decentralization of control and power. If I want to hack a million customers Bitcoin,
que existe por causa da descentralização do controle e poder. Se eu quero hackear um milhão de consumidores de Bitcoin,
And they're holding their keys, I have to hack a million customers.
e eles estão guardando suas chaves, eu tenho que hackear um milhão de consumidores.
If they all give their keys to one person or one organization,
Se todos eles dão suas chaves pra uma pessoa ou organização,
then we've got a honeypot.
então nós temos tido um pote de mel.
A honeypot that attracts the attention of every hacker on the planet.
Um pote de mel que atrai a atenção de todos hackers do planeta.
And notice what's happened.
E perceba o que está acontecendo.
Over seven years and with a market capitalization of twelve billion dollars,
A mais de sete anos e com um mercado capitalizado de doze bilhões de dólares,
Bitcoin is the largest cryptographic deployment in the world,
Bitcoin é o maior cryptográfico desenvolvido no mundo,
the largest public key infrastructure in the world, the largest security honeypot in the world
a maior chave pública de infraestrutura no mundo, o pote de mel mais seguro no mundo
and it is not secure because it doesn't get attacked.
e isso não é seguro porque isso não é atacado.
It is secure because it generates immunity by being attacked all the time,
Isso é seguro porque é gerado imunidade por ser atacado todo o tempo,
24 hours a day by the most sophisticated attackers this planet has.
24 horas por dia pelos mais sofisticados ataques que esse planeta tem.
And if you in that environment set up a centralized custodial exchange using PHP and MySQL
E se você está nesse ambiente configurou uma custódia centralizada de intercâmbio usando PHP e MySQL
and you park a 150 million dollar Honeypot in there,
e você estaciona um pote de mel de 150 milhões de dólares lá,
you're inviting the sharks.
você está convidando tubarões.
Bitcoin banks get hacked, Bitcoin exchanges get hacked,
Bancos de Bitcoins são hackeados, casas de troca de Bitcoin são hackeadas,
Bitcoin has not been hacked and cannot be hacked because there is no point of control
Bitcoin não foi hackeado e não pode ser hackeado porque não existe nenhum ponto de controle
that you can apply pressure on. It's completely decentralized.
que você pode aplicar pressão. Isso é completamente descentralizado.
All right, Maybe one more question.
Tudo bem, talvez uma pergunta a mais.
Where does the supply of Bitcoin come from and are you sure the market doesn't get oversupplied?
De onde a oferta de Bitcoin vem e você está certo que o mercado não tem excesso de oferta?
The supply of Bitcoin is determined algorithmically
A oferta de Bitcoin é determinada algoriticamente
based on a geometrically declining supply function, meaning that,
com base em uma função de suprimento geometricamente declinante, o que significa que,
in the beginning every 10 minutes, 50 new Bitcoin are created,
no começo de cada 10 minutos, 50 novos Bitcoins são criados,
so every block, the heartbeat, 10 minutes, created 50 new Bitcoin.
então todo bloco, o batimento cardíaco, 10 minutos, criam 50 novos Bitcoins.
This Bitcoin is used as a reward in a game theory based security model
Este Bitcoin é usado como um prêmio em uma teoria de jogos baseado em modelo de segurança
that ensures that every transaction is independently validated by completely anonymous actors
que garante que toda transação é independentemente validada por atores completamente anônimos
who have to stake electricity as a guarantee of the security work they've done
que tem que apostar eletricidade como uma garantia do trabalho seguro que eles têm feito
and if they succeed in doing the security work validating transactions correctly,
e se eles são bem sucedidos no traballho seguro validando transações corretamente,
they earn as a reward based on a probabilistic return.
eles ganham como premiação baseada num retorno probabilístico.
That reward, 50 Bitcoin every 10 minutes. That's how currency is introduced into the economy.
Essa recompensa, 50 Bitcoin a cada 10 minutos. É assim que a moeda é introduzida na economia.
Every four years it gets cut in half.
A cada quatro anos isso tem diminuido em metade.
50 to 25 in November of 2012.
De 50 pra 25 em novembro de 2012.
And this year in July, this past July, we had our second having event
E este ano em julho, julho passado, nós tivemos nosso segundo evento
which was celebrated with birthday parties all over the world
que foi celebrado com festas de aniversários ao redor do mundo
and Bitcoins reward went from 25 to 12.5 Bitcoin.
e a recompensa Bitcoins passou de 25 a 12,5 Bitcoin.
As a system, it's designed to have a monetary policy that is purposely deflationary
Como um sistema, isso é desenhado pra ter uma política monetária que é intencionalmente deflacionária
and simulates the issuance of precious metals.
e simula a emissão de metais preciosos.
It gets harder and harder and harder to mine gold at greater and greater and greater cost.
Torna-se cada vez mais difícil e difícil extrair o ouro a um custo cada vez maior.
And Bitcoin is the same. The idea being that less and less is issued over time.
E com Bitcoin é a mesma coisa. A idéia é que cada vez menos é emitido ao longo do tempo.
If you follow that geometric curve, at some point, you reach the end. In the year 2141
Se você seguir aquela curva geométrica, em algum ponto, nós alcançaremos o fim. No ano de 2141.
Bitcoin is no longer issued.
Bitcoin já não é emitido.
21 million coins is the asymptotic cap. It will never reach 21 million coins.
21 milhões de moedas é o assintótico cap. Isso nunca vai alcançar 21 milhões de moedas.
That is part of the protocol, it is an unchangeable part of the protocol
Isso é parte do protocolo, isso é uma imutável parte do protocolo
and it is a rule enforced by every system that participates in the Bitcoin network.
e é uma regra imposta por todos os sistemas que participam da rede Bitcoin.
It is meant to be sound money
Significa ser dinheiro sólido
but it's not the only monetary policy that exists.
mas não é a única política monetária que existe.
There are several other currencies that implement different monetary policies.
Existem várias outras moedas que implementam diferentes políticas monetárias.
The idea is really for Bitcoin to serve as a very very solid reserve currency for many other things.
A idéia é realmente que a Bitcoin sirva como uma moeda de reserva muito muito sólida para muitas outras coisas.
What do you have to give to companies here
O que você tem para dar às empresas aqui
who are from non-financial institutions about how they should take tactical steps to think about
que são de instituições não financeiras sobre como devem tomar medidas táticas para pensar sobre
experimenting with the blockchain in terms of storing value?
Experimentando com a Blockchain em termos de armazenamento de valor?
I think understanding that it's not just currency, understanding that it is a platform for trust.
Eu acho que entender que isso não é apenas moeda, entender que é uma plataforma de confiança.
Understanding that it can be used as a historical record of truths that can register information
Entender que pode ser usado como um registro histórico de confiança que podem registrar informações
that it can be used to create all kinds of tokens that can be exchanged
que podem ser usadas para criar todos tipos de tokens que podem ser trocados
between your customers, your suppliers, your manufacturers,
entre seus consumidores, seus fornecedores, seus fabricantes,
that it can also be used simply as a currency for any cross-border transactions
que isso pode também ser usado simplesmente como uma moeda para qualquer transação fora de fronteira
import/export activities, remittances based flows, paying associates and affiliates.
atividades de importação/exportação, fluxos base de remessas, associados remunerados e afiliados.
All of the things that today are expensive, slow, and difficult
Todas as coisas que hoje são caras, lentas e difíceis.
become cheap, fast, and easy when you use one of these digital currencies.
tornam-se baratas, rápidas e fáceis quando você usa uma dessas moedas digitais.
But It's still early. For now, learning about it.
Mas isso está ainda no começo. Por agora, aprenda sobre isso.
Here's the one important thing you must understand. You will hear a lot about blockchain
Aqui está uma coisa importante que você deve entender. Você ouvirá muito sobre blockchain
and most of what you hear about blockchain is not The Internet of Money. It is The Intranet of Money.
e a maior parte do você escuta sobre blockchain não é a Internet do Dinheiro. Isso é a Intranet do Dinheiro.
The Intranet is where you run FrontPage and Outlook and antiquated software in a closed little
A Intranet é onde você executa página da frente e Outlook (programa de email) e softwares antiquados em uma coisa fechada
enclave of your corporate back waters with stale content and boring apps.
enclave de suas águas traseiras corporativas com conteúdo obsoleto e aplicações chatas.
And in the end, it's full of viruses anyway because you can't keep it secure.
E, no final, está cheio de vírus porque você não pode mantê-lo seguro.
Blockchain that is not open, that is not public, that is not borderless that is not open for innovation
Blockchain que não é aberto, que não é público, que não é sem limites, que não está aberto pra inovação
is not what we're talking about here. And that's a really important distinction.
não é o que nós estamos falando aqui. E essa é uma grande importante distinção.
It may be useful if you want to run a clearing house between three banks, maybe.
Pode ser útil se você deseja executar uma câmara de compensação entre três bancos, talvez.
But it's not The Internet of Money.
Mas isso não é a Internet do Dinheiro.
Thank you.
Obrigado.